在上节课中,我们讲述了Stable Diffusion的工作流程。本节课将带领大家把全流程详细的走通,让我们来到Stable Diffusion的主页面。最上面的是选择Stable Diffusion大模型的地方。大模型的作用就是决定输出画面的风格。到底是写实还是偏二次元还是偏其他的风格。点击它的话会看到我们下载的很多模型。旁边的这个按钮呢是刷新按钮。点击它的话可以对我们的模型进行一个刷新。
因为有的时候你先安装的模型,它在程序里面会来不及反应。所以需要我们点一下刷新按钮,进行刷新。旁边的是选择VAE模型。所谓的VAE模型,它是指一种和大模型配套的模型文件。这个模型文件主要用来提到一些增加细节,调整颜色的作用。下面的这个Clip,它是可以把你输入的提示词转化为一个个的符号,然后由符号再去生成图片。在这里选择的数字呢,就代表转化的
层数。一般的话,这里是默认2就好。有的人的主页面,这两个选项呢,它是没有的。这时候我们就要来到设置页面,向下滑动。在用户界面这里。在这个位置将一串英文字母输入,然后点击重启UI。如果出现了这种无法访问网站的情况,这时候只需要我们稍微等待。它就能再次自动刷新。
然后Strape Defusion的页面就会弹出。再返回到首页,我们就可以看到这两个地方已经能够出来。紧接着我们来到导航栏。在这里呢,我们看到有很多不同的选项。
这里举大部分都是我下载的各种插件。这些插件有一些会在后面的课程会提到。这里我们只需要关注文生图的界面。
接下来呢,我们看到下面有两个输入提示词的位置。一个是正提示词,另一个是反向提示词。正提示词呢,就是指我们希望画面当中出现什么东西的地方。
而反向提示词呢,是说我们不希望画面当中出现什么东西。两个提示词它必须都用英文来书写。
听到这里呢,我相信大家已经开始慌了。因为有些人他的英文水平其实不是太好。
但是我觉得呢,大家首先不要害怕。因为在stable diffusion的提示词当中,首先它是有结构的。
有结构的词就更加方便别人去理解。第一部分,我们尽量要写关于画面当中的全局性的词汇。
而这一类的词呢,通常很固定,而且很好辨认。
比如我们写一个最常见的全局词汇,based quality。前面的based,大家都认识。
它是指最好的、最佳的。后面的quality。我们可以看前面的四个字母。它是表示一种性质的意思。
后面的ity,它是代表这个词是一个名词。我们把它全部的字母连起来看。也就是一种非常好的性质的东西。
那么这个词的意思就是质量、品质。也就是最佳质量、最好的品质。
把这个词放在正题式词的全局词汇里面。可以为我们生成图片的品质带来一定的保证。
我们反过来看副题式词的部分。如果我们在正题式词里面写上based quality最佳质量。
那么我们就要在相应的副题式词的位置写上based quality。也就是说我们不希望出现差劲的质量和low quality很低的质量。
以及normal quality很平凡的很平庸的质量。这些都是我们不希望出现的。
然后我们来看第二个词masterpiece。这个词它前面的master它其实是来源于一个词根meg。
这个词根的意思就是最大的。所以master这个词的意思就是杰出的最优秀的。
而后面的piece这个词的意思是说作品或者著作。所以masterpiece这个词它的意思就是最佳作品。
有了最佳作品。我们还可以再副题式词。就写上我们不想要差劲的作品。
我们再来看下一个词。high resolution。前面的high它就是一个高的意思。
后面的resolution里面的sloot是松开放松的意思。而前面的re它代表的是相反。
放在画面当中它的意思就是互相组合起来的小方块。
我们将一张图片来放大。放大到最后我们看见的就是一个个小方块,
小像素点的组合。所以resolution展露的小方块。也就是分辨率的意思。
所以high resolution的意思就是高分辨率。我们希望我们生成的图片是一张高分辨率的图片。
在写完高分辨率之后。我们还可以在副题词的位置写上low resolution。
代表我们不想要一个低分辨率。我们还可以在正题词的部分。
再写一个indicate detail。前面的indicate有一个trice。
这个词注意的意思是代表锁势。然后前面的in它是代表进入。
所以整个单词的意思就是进入到一堆锁势当中。也就是超复杂的。
再来看后面的details。前面的de代表着加强。后面的tiles它的含义是减切。
所以整个词连起来就是切割成若干的小份。也就是细节的意思。
两个词的组合就是复杂的细节。我们希望我们的画面当中有很多复杂的细节。
相应的我们还可以在副题词里面写上simple detail。也就是我们不想要简单的细节。
如果你希望生成的图片是一张写实的作品的话。
那么还可以在正题词的部分写上photograph。前面的photo作为词根来讲的话。它是光的意思。
后面的graph它是画的意思。所以photograph连起来就是用光来画。也就是摄影作品照片。
既然我们想要的是一张照片。所以我们还可以在副题词这里写上。
盘体词就是绘画。我们不想要正常的图片是一张画。我们先整理一下当前的提示品。
然后开始第二部分。主体词。这一部分是用来写你希望画面当中出现的主体。
无论是人还是一个物品还是某一个动物都可以在这里进行书写。
比如我们可以写一个女孩。或者我们可以把多个特征词组合成一个短片。
比如一个穿着白色毛衣的可爱女孩。这其中包含了女孩。可爱。
穿着毛衣。三个细细脸。使用短剧的话会让信息密度变得更大。更加的方便AI进行绘制。
我们还可以在后面继续添加和主体相关的提示词。比如说微笑。
长头发。一个人。然后在第三部分当中添加主体所在的场景的词。
比如自然、树和草地。然后在第四部分我们可以写上一些增加画面效果的词。
比如说镜头光。这个词可以让你的画面充满光感。还可以再写上电影场景。这个词会让你的画面更加有电影的质感。
我们将中文给删掉。然后记得每一个词和每一个短剧中间用英文的逗号给它隔开。
大家可以看一下整理好后的提示词是不是感觉非常的清晰呢?
在这样的提示词里面,如果我想随时的添加别的词,那么我会很容易的找到该放的地方。
所以这就是给提示词分结构的好处。可以提高你使用提示词的效率。
其实这种结构并不是官方指定的,而是我自己探索出来的。
非常推荐大家按照这样子的书写习惯进行书写。另外大家有看到之前我没写一个全局词汇,就会在下面写上相应的附提示词。
这一点其实也不是必须的,而是为了给大家一个参考,一种写附提示词的方法。
通过附提示词可以让画面不出现我们不想要的东西。
比如我们在正提示词里面写上红色的头发。
那么在附提示词里面我们可以写上黑色的头发,或者白色的头发,或者紫色的头发。
在附提示词里面多写几个不同颜色的头发的话,那么就会让产生的图片更加的符合我们的预期。
我们往旁边看的话会看到生成按钮。下面有五个小按钮。
我们点击中间的这个红色的按钮,会发现它在下面出现好多选项栏。
这里呢是第二个选择模型的地方。第一个是在上面,第二个呢就是在这个位置。
在这里可以选择模型,也可以选择Laura,也可以选择文本反转的模型。
使用的方法就是我们点击它的封面,然后向上滑动我们就可以看到软件正在读取模型的内容。
我们可以看到在我的模型上方有很多不同的类目,点击它们就会来到相应的模型分类。有写实,有二次元,也有一些建筑类的模型。
让我们打开启动器,点击模型管理,然后选择打开文件夹。在模型文件的文件夹里面,我们可以看到它有不同的文件夹,代表了不同的一个分类。
也就是说我们在这里也可以自定义自己模型的种类。比如说我新建一个文件夹写成2.5D,
然后就可以把一些模型放到2.5D的文件夹里。这就代表我们已经做好了一个新的分类。
这样做的好处是帮助我们快速的找到我们想要的风格的模型。回到我们的主要面,点击这个位置的稍息按钮,
我们就可以看到在这里出现了一个2.5D的选项。我们点击它的话就可以看到我们刚才放进去的模型的名字。
接着你们可以看到第一个参数是采样迭代的步数。就是先生成一堆噪点,
然后从噪点当中还原出一张图片本来的样子。所以这个采样迭代步数,
它是指你从噪点还原成一张图片,要经过多少步。如果说你的数值偏低,
那么你生成的图片就会像这张图片一样,会显得很奇怪。大家看画面当中的这个位置,
就是采样部数不足,而没有将一开始的噪点很好的还原成图片的结果。
这里的数值呢无一过高,通常情况下30到50之间就可以。在这里我们可以简单的写一个32,
代表画面要迭代生成32步。下面的参数是采样方法。这个采样的方法可以理解为降低画面造点的不同方法。
这么多的采样器,其实没有绝对的优劣之分。大家都可以进行一个尝试。我自己最常用到的是这几种采样方法。
实际上大家可以多尝试一下。在这里可以调节画面的宽度和高度。通过这些参数来决定生成画面的尺寸。
在这里我们选择512乘以512像素就可以。接下来是生成批次和每批的数量。
这个地方是决定你点击一次生成按钮,它会连续出现几个批次。每个批次当中出现了几张图片。图片多的话会更方便你来选择。
但是如果你显存很低,或者显卡不够好的情况下,建议你每批的数量选择1就可以。
如果你想一次生成多个图片,你可以把生成的批次给它数量拉大。这样你的电脑可以在不过多的消耗显存的情况下一次生成多张图片。
在这里我们可以把生成批次给一个4,就是说它能够连续的生成4张图片。
共我们选择提示词相关性。它是指生成的图片和你所书写的提示词的相关程度。
这个地方呢不能太高也不能太低。通常情况下5到15之间是一个比较好的选择。
那么这里呢我们保留它的默认数就可以。接下来是随机种子。这里默认的数字是-1,
表示它会给你生成一个随机的数字。而这个数字会影响你画面当中的一些细节。比如说构图,比如说光影,比如说环境等等。
影响的并不大。所以不用担心这个地方。旁边的闪子按钮和回收标志的按钮。
这两个按钮的功能我们在后面的课程当中会提到。回到上方我们点击生成。
因为生成的P字我们选择了4,所以说它一次性给我们生成了4张不同的图片。
我们可以看到生成的图片中完全提价了提示词当中的内容。有女孩,有微笑,还有白色的毛衣。
由于我在附体词词里面写上了很多别的颜色,生成的图片确实是我想要的红色。
所以附体词词它确实能够起到限制图片当中生成的元素的效果。
然后场景的话也是大自然的场景。
那么在当前的基础上,如果我们想让图片更加的好看的话,还可以从提示词下手。
首先我们将正提示词和复提示词分别再细化一下。更加细致描述人物的动态和场景。
然后把采样迭代部署改到40,让画面增多一些细节。
然后选择面部修复。可以让我们生成的人物的面部更加的自然。
然后把高度加大。这样长方形的照片更像是一张摄影的感觉。
点击生成。我们可以看到生成的图片的质量明显比上一张要好很多。
整个画面的细节也显得非常丰富。人物的神态也非常生动。
但是我觉得现在的画面可以再大一些。
画面当中的细节可以再丰富点。回到首页,点击高清修复。
高清修复可以让生成图片的尺寸变得更大。画面的细节更加丰富。
放大算法的话,我们一般选择这几个就可以。
其他的算法呢,只会让画面变得很奇怪。
放大算法的原理可以理解为AI将图片切割成了肉干缝。
然后根据每一角部分的信息去推算它们之间的空白是什么样子。
然后再填满每个部分之间的空白。这个过程就是放大算法的过程。
修复后的图片往往更加的高清细节更加的丰富。
高清采样次数。这个数可以稍微影响出图的速度和质量。
这里一般写15就可以。从位幅度千万不能拉得太高。
一般在0.3到0.6之间太高的话会生成很奇怪的图片。
下面放大的倍数就是调节最终生成的图片的尺寸。
我们可以调节它的倍数。这里给一个2就好。
然后向下我们在种子的位置点击绿色的回收图标。
然后会看到它自动放出来了一组种子的数字。
这组种子呢就是上一张图片它的种子的信息。
所以点击绿色的回收图标的作用就是调用上一组图片的种子。
这样子的话在提示词和参数都差不多的情况下。
两次生成的图片会相差不多。
所以在生成图片的过程当中,我们通常会生成小尺寸的图。
因为小尺寸的图它生成的速度更快,不容易抱险存。
等到生成我们比较喜欢的图之后,然后再固定好种子。
再开启高清修复,选择合适的倍率。
这样生成的图片就会和小图相差不多。
但是图片会更加的清洗,细节会更加的丰富。
所以这是一种很好用的测试图片的方法。
让我们回到最上面,然后点击生成。
我们可以看到左右两边生成图片的对比。
进行成图片它确实更加的高清,而且细节更加的丰富。
以上就是本节课的所有内容。
我们学习了正版提示词的书写和各种参数的作用。
还有先使用小图片试错。
看到自己满意的图片之后,固定好种子。
然后利用高清修复,得到大尺寸的满意的图片的方法。
下节课呢,我将详细的讲解各个采样方法的作用。